L'OMBRE ET LA LUMIÈRE DU SHARINGAN
Tu es devenu... vraiment très fort.
Toujours les mêmes répliques, les mêmes corbeaux...
Cette mise en scène te plaît tant que ça ?
Que veux-tu savoir ?
Tu es loin d'en avoir fini avec moi, mais je t'écoute.
Que les choses soient claires.
Tu as évoqué son existence
alors même que tu venais de massacrer tout notre clan.
Un Uchiwa que tu n'aurais pas éliminé...
C'était à coup sûr un complice !
Même toi, tu n'aurais pas pu liquider le département de police à toi seul.
Tu as donc fini par cogiter ?
Qui est-ce ?
Madara Uchiwa.
La puissance de ta pupille
et ton Chakra encore plus maléfique que le mien...
Tu m'évoques le Madara Uchiwa d'autrefois...
Je ne l'ai jamais connu. Et je me contrefiche de ce type.
Madara Uchiwa...
C'est un des pères fondateurs de Konoha.
Et le premier d'entre nous à avoir éveillé le Kaléidoscope Hypnotique.
Un des pères fondateurs ?
Mais ce Madara est mort depuis bien longtemps !
Tu te payes ma tête, c'est ça ?
Madara est bien vivant.
Libre à toi de ne pas y croire.
Arrête ces foutaises !
Les gens ne s'appuient jamais que sur le peu qu'ils savent
pour appréhender les phénomènes du monde.
Et ils nomment leur perception "réalité".
Mais savoir et compréhension sont des concepts subjectifs.
Et la réalité se révèle parfois n'être qu'illusion.
L'Homme vit d'impressions fausses. Tu devrais le savoir toi-même.
Où veux-tu en venir, au juste ?
C'est ta perception de la réalité qui t'amène à penser que Madara est mort.
Tout comme tu t'es bercé d'illusions
en croyant que j'étais un grand frère aimant.
Si j'ai continué de prétendre être le grand frère que tu admirais,
c'était pour mieux évaluer tes capacités.
Ce qui s'est passé cette nuit-là,
fut un abominable cauchemar pour le jeune garçon que j'étais.
J'espérais de tout mon cœur avoir été plongé
dans le plus cruel des sorts de Genjutsu.
Mais je me trompais. C'était bien l'horrible réalité !
Mes yeux ne sont plus ceux d'autrefois !
Mes Sharingans déjouent les illusions !
Je vois que tu fanfaronnes toujours autant...
Soit. Je prends acte de tes paroles.
Je suis las de me prêter à ta petite comédie.
C'est bien d'avoir de l'assurance... L'ennui, Sasuke,
c'est que tu ne possèdes toujours pas les mêmes attributs que moi.
Et le jour où tu posséderas la même pupille que moi,
viens à moi.
Je vois que tu n'as pas été capable
de tuer l'être qui t'était le plus proche.
Tu oses te présenter devant moi faible et sans conviction ?
Essaie donc de me tuer avec ton Kaléidoscope !
À moins que...
"le sujet d'évaluation" de jadis ne soit devenu trop fort pour toi ?
Tu es terriblement confiant.
Étrange, ils n'ont pas bougé d'un pouce depuis tout à l'heure.
Ils se livrent un duel de Genjutsu.
Le Kaléidoscope Hypnotique
est une pupille très particulière.
Dès son éveil, elle est inexorablement attirée par les Ténèbres.
Plus on l'utilise, et plus elle tend à se fermer.
Comment cela ?
Tôt ou tard, le Kaléidoscope est voué à perdre sa lumière.
La perte de la vue...
C'est le prix à payer pour pouvoir contrôler Kyûbi ?
Tu t'es donc rendu à la cache du temple pour déterrer la stèle ?
Madara... Qui est-il, en réalité ?
Le premier à être parvenu à apprivoiser Kyûbi avec ses pupilles.
Mon complice et mentor. Un homme indestructible, immortel...
Il est aussi le seul à avoir percé
l'autre secret du Kaléidoscope Hypnotique.
Voilà qui est Madara Uchiwa.
Il aurait découvert une autre capacité du Kaléidoscope ?
RENARD
Il doterait son possesseur d'un autre pouvoir
que celui d'hypnotiser Kyûbi ?
Oui. Un autre secret, jalousement gardé.
Et des plus importants.
Ah oui ? Et lequel ?
Réponds ! Lequel ?
Parlons d'abord un peu du passé.
Une histoire en rapport avec celle de notre clan.
Madara avait autrefois un frère, lui aussi.
Un frère cadet.
Depuis toujours, ils s'entraînaient ensemble,
dans une saine émulation qui les rendait chaque jour plus forts.
C'est ainsi qu'ils parvinrent à éveiller tous deux leurs Sharingans.
Leur réputation fut grande au sein même de leur illustre clan.
Ils continuèrent de rivaliser d'adresse...
pour porter leur Dôjutsu aux nues.
Les deux frères tuèrent ceux qui comptaient le plus pour eux
et éveillèrent le Kaléidoscope Hypnotique.
Ils furent les premiers dans l'histoire du clan Uchiwa.
Grâce à leurs pupilles, ils prirent l'ascendant sur leurs pairs.
Madara, l'aîné, prit même les rênes du clan.
Mais alors qu'il était en pleine possession de ses moyens,
il fut bientôt frappé d'un terrible mal.
Je te l'ai dit, il s'agit d'une pupille très particulière.
À force d'y recourir, on finit par être atteint de cécité.
C'est le destin inéluctable du Kaléidoscope.
La pupille a d'immenses pouvoirs...
En contrepartie, elle se referme et devient réfractaire à la lumière.
Pour recouvrer la vue, Madara tenta toutes sortes de cures,
mais sans aucun résultat...
Alors, en proie au désarroi,
assoiffé de lumière et probablement sous l'emprise folle de son Kaléidoscope...
Pardonne-moi !
Il arracha les deux yeux de son frère.
C'est ainsi que Madara retrouva la lumière.
Et depuis, plus jamais elle ne s'éteignit dans ses yeux...
Il rendit le Kaléidoscope du Sharingan éternel !
Avec les yeux de son frère, il ne fut plus jamais privé de lumière.
Mais ce n'est pas tout. Il y eut un changement.
Grâce à cette greffe de pupilles, un nouveau Dôjutsu vit le jour.
Le transfert de pupilles doit intervenir entre des individus de même sang.
N'importe qui ne peut obtenir de nouveaux pouvoirs avec cette méthode.
Cela fut découvert à la suite d'innombrables sacrifices
qui eurent lieu par la suite.
Tu connais maintenant l'autre secret de cette pupille.
Madara se servit de ce pouvoir
pour rallier à sa cause de nombreux clans
et conclure une alliance avec le clan Senju de la forêt,
considéré alors comme le plus puissant.
Ensemble, ils mirent sur pied une nouvelle organisation.
Mais Madara entra en conflit avec le chef du clan Senju, futur Hokage,
sur la direction que devait prendre le village.
Il perdit cette lutte pour le pouvoir,
mais Madara survécut et resta en possession de ses pupilles.
Il fonda ensuite Akatsuki
pour pouvoir manœuvrer dans l'ombre.
C'est lui qui poussa Kyûbi à attaquer Konoha, il y a 16 ans.
Mais tu le sais, ses plans furent contrariés par le Quatrième Hokage.
Voilà toute l'histoire.
Aujourd'hui, Madara est un perdant.
Et ce n'est pas lui qui redorera le blason des Uchiwa.
C'est moi qui surpasserai cet homme.
et je me dresserai au sommet !
Car aujourd'hui...
je peux enfin mettre la main sur un pouvoir qui dépassera le sien !
Sasuke !
Tu es ma nouvelle lumière !
Tes yeux vont remplacer les miens !
Depuis les origines, les Uchiwa
massacrent leurs amis en quête de l'ultime pouvoir...
Puis parents et frères s'entretuent
pour s'assurer sa jouissance perpétuelle !
C'est ainsi que ce clan immonde a continué d'être une puissance !
Du jour où tu es venu au monde au sein de ce clan,
tu es marqué par ce destin sanglant !
Allez ! Viens, cher petit frère !
En prenant ta vie, je serai débarrassé de mon obligation envers mon sang
et j'apporterai un changement véritable !
Une fois libéré de ces entraves,
je ferai voler en éclats mes limites !
Mais, toi et moi, c'est différent. Nous sommes frères.
Je continuerai d'être auprès de toi, comme le mur que tu dois franchir.
On est l'un pour l'autre un stock de matériel biologique !
Tu nourrissais de l'aversion à mon égard.
Et l'idée de me dépasser un jour est devenue une obsession pour toi.
Je vais donc te laisser la vie.
C'est ça, le lien de fraternité chez les Uchiwa !
J'ai l'impression que tu me voies enfin tel que je suis vraiment.
Tout ça pour ça ?
Je suis Sasuke Uchiwa.
Il y a plein de choses que je déteste, mais très peu que j'aime.
Mon rêve pour l'avenir... Je préfère le garder pour moi.
J'ai plutôt un objectif :
rétablir l'honneur de ma famille,
et tuer un certain homme...
coûte que coûte !
Me voilà enfin au bout du voyage.
L'heure de la vengeance a sonné.
Tu prétends m'avoir vu mort...
Mais jamais tu ne pourras triompher de mon Kaléidoscope.
Tes rêves de vengeance vont s'écrouler.
Car tu n'as pas de Kaléidoscope.
Tu es faible...
Tu veux savoir pourquoi ?
C'est parce qu'elle est trop petite...
ta haine.
ÉPÉE
Tu auras beau user de tes pupilles.
C'est la force de ma haine...
qui décidera de ce que sera la réalité.
Et pour toi...
il n'y a que la mort.
Il a eu le temps de composer les Mudras du Multiclonage ?
Il lance les Mille Oiseaux !
Pardonne-moi, Sasuke...
Ça, c'est ma réalité.
Ta lumière est à moi !
Sous-titres : Sébastien Bigini